Secara matematis hukum II Newton dirumuskan sebagai berikut: ΣF = m x a

ΣF = resultan gaya (Newton)

m = massa benda (kg)

a = percepatan benda (m/s2)

Berdasarkan keterangan di atas, buatlah sebuah algoritma / pseudocode untuk
menghitung resultan gaya pada sebuah mobil yang memiliki massa benda 600 kg dan
ketika didorong oleh tiga orang percepatannya adalah 2 m/s2!

LOGARITHM
Menghitung resultan gaya ebuah mobil. ΣF = m x a
1. mencari massa mobil
2. mencari perepatan mobil
3. mengkalikan massa dan prccepatan mobil
4. selesai

PSEUDOCODE
VARIABLE 'massa' = 600
VARIABLE 'percepatan' = 2
VARIABLE 'resultan gaya'

STORE 'massa' with any value
STORE 'percepatan' with any value
CALCULATE 'massa' times 'percepatan'
SET 'resultan gaya' value with calculation result
DISPLAY 'resultan gaya'

Apa yang kamu ketahui tentang tanggal 29 Februari? Kamu pasti tahu jika suatu
tahun memiliki tanggal 29 Februari berarti tahun tersebut merupakan tahun
kabisat.

Dalam kalender Gregorian, tahun kabisat memiliki beberapa kriteria yaitu
antara lain:

Jika tahun habis di bagi 4 dan tidak habis di bagi 100, dan
Jika tahun habis di bagi 4, habis di bagi 100 dan habis di bagi 400
Buatlah algoritma & pseudocode untuk menentukan apakah suatu tahun merupakan
tahun kabisat atau bukan!

LOGARITHM
Menghitung tahun kabisat
1. membagi tahun dengan 4 dan 100
  1 a. Jika tahun habis di bagi 4 dan tidak habis di bagi 100 lanjut ke no. 98
  1 b. jika syarat pada no. 1 a tidak terpenuhi lanjut ke no. 99
2. membagi tahun dengan 4 , 100 dan 400
 2 a. Jika tahun habis di bagi 4, habis di bagi 100 dan habis di bagi 400
      lanjut ke no.98
 2 b. jika syarat pada 2 a tidak terpenuhi lanjut ke no. 99
98. tahun merupakan tahun kabisat
99. tahun bukan tahun kabisat

PSEUDOCODE
VARIABLE 'valueYear'

STORE 'valueYear' with any value

CALCULATE  IF 'valueYear' % 4 is 0 THEN
            IF 'valueYear' % 100 is 0 THEN
              IF 'valueYear' % 400 is 0 THEN
                DISPLAY 'Tahun Kabisat'
                ELSE DISPLAY 'Bukan Tahun Kabisat'
              ElSE DISPLAY 'Tahun Kabisat'
            ElSE DISPLAY 'Bukan Tahun Kabisat'


Foxie akan mencuci pakaiannya menggunakan mesin cuci. Pakaian yang akan dicuci
oleh Foxie sebanyak 20 dan akan dimasukkan ke mesin cuci. Mesin cuci akan
dinyalakan jika semua pakaian Foxie sudah masuk ke mesin cuci.

Bantulah Foxie untuk menghitung jumlah pakaian yang akan dimasukkan ke mesin
cuci menggunakan algoritma & pseudocode perulangan!

LOGARITHM
Mencuci pakaian
1. Memasukkan pakaian ke dalam mesin cuci
 1 a. jika jumlah pakaian yang sudah dimasukkan sudah sebanyak 20 lanjut ke
      no. 2
 1 b. jika jumlah pakaian belum sebanyak 20 teruskan langkah no. 1
2. Hidupkan mesin cuci

PSEUDOCODE
VARIABLE 'Pakaian' = 20
VARIABLE 'counter'

STORE 'counter' with 0
STORE 'pakaian' with any value
WHILE 'counter' < 'pakaian' THEN
  ADD 'counter' by 1
DISPLAY 'Hidupkan Mesin Cuci'
END WHILE

Seorang guru akan memeriksa kuku siswa-siswinya yang sebanyak 40 orang dengan
cara berkeliling kelas. Jika guru menemukan siswa/siswi yang memiliki kuku yang
panjang maka guru akan menghukum siswa/siswi tersebut, jika tidak guru akan
memuji siswa/siswi tersebut.

Buatlah algoritma & pseudocode untuk permasalahan diatas.

LOGARITHM
MEMERIKSA KUKU
1. Memerriksa kuku murid
  1a. jika murid memiliki kuku yang panjang murid dihukum dan perikasa kuku
      murid selanjutnya
  1b. jika murid memiliki kuku yang pendek murid dipuji dan periksa kuku murid
      selanjutnya
2. jika jumlah murid yang diperiksa sudah sebanyak 40. selesaikan pemeriksaan

PSEUDOCODE
VARIABLE 'jumlahMurid' = 40
VARIABLE 'kuku'

STORE 'kuku' with 0
WHILE 'kuku' < 'jumlahMurid'
ADD 'kuku' by 1
  IF 'kuku' = "Panjang"
  DISPLAY "Kamu dihukum!"
  ELSE DISPLAY "Kamu tidak dihukum"
END WHILE
